Fait chaud !
On sent que c’est l’été.
Oh que oui.
Apparemment,
la maison de Gotô n’est plus très loin.
Nickel ! Au fait,
merci de m’avoir montré le chemin.
Pareil !
Ça a un côté rafraîchissant.
Après tout, on se voit presque jamais
en dehors du Starry.
C’est vrai.
Je me demande comment c’est,
chez Gotô.
L’autre fois, elle a dit
qu’elle se sentait comme à la maison,
dans son petit carton.
Hein ? Tu crois
que ça ressemble à un carton ?
Bocchi dit vraiment des trucs marrants,
parfois !
On va bien s’amuser !
Ça va être génial !
J’ai apporté des gâteaux
et mes films préférés.
Hé,
t’as oublié pourquoi on fait ça ?
Bien sûr que non.
On va réfléchir au design
des t-shirts du concert.
Exact !
Si seulement Mlle Ryô
avait pu venir aussi…
Je l’ai invitée, mais bon.
Sa grand-mère
est dans un état critique.
Quoi ? Ça va aller ?
Mais oui, t’inquiète.
C’est déjà la dixième fois,
cette année.
Les attaques de la guitare, là,
c’était si cool !
Mais alors…
Sa mamie existe,
au moins, donc ça va.
Non, en fait, ça va pas.
L’autre fois, des camarades de classe
l’ont invitée à sortir.
Désolée, mais Pes,
mon toutou chéri, doit se faire opérer.
Alors qu’elle a jamais eu de chien !
Jamais ?
Jamais.
Une fois, sa jumelle
séparée à la naissance l’avait appelée.
Une autre fois, son père
avait perdu la mémoire dans un accident.
C’est fou, d’être capable
de sortir des mensonges aussi variés.
Mlle Ryô est trop cool !
C’est un génie du mal !
La Ryôbsession va donc jusque-là…
On est arrivées, c’est là !
Hein ? Tu es sûre que c’est là ?
Y a bien écrit
« Les Attaches », hein ?
Gotô habite
dans une auberge de jeunesse ?
J’en sais rien,
mais ça ressemble à une maison normale.
C’est vrai.
Bref, en avant toute !
Bocchi, c’est nous !
Bonjour !
Ah, j’arrive tout de suite !
Yeah !
Welcome !
Tu as l’air de bien t’amuser.
Euh, oui.
Ça a fait un flop !
Je suis trop contente !
Elle aussi,
elle devait avoir hâte de nous voir !
La gentillesse de Kita
me redonne un peu d’envie de vivre !
Euh… Entrez…
D’accord ! Merci !
Tiens, Gotô ! C’est cadeau.
Mange-les avec ta famille.
Merci beaucoup.
Je sens une aura chic
qui émane de ce sac !
J’ai aussi pris des films.
Je t’ai déjà dit qu’on est là
pour les t-shirts avant tout !
Au lieu d’habits différents,
si on est assorties, ça fera uni !
Ça fera groupe !
Tu trouves pas ? Et en plus…
Ça fait pas du tout Attaches.
Je suis sûre qu’on nous dirait ça.
C’est compris ?
On est pas venues ici pour s’amuser.
Désolée, je vais tout enlever.
Tout compte fait,
on va s’amuser un peu !
Oui, amusons-nous !
Bon, je vais vous chercher à boire.
Mettez-vous à l’aise.
Merci !
Sacrées décorations, en tout cas.
Mais y a ni guitare ni ampli.
C’est vrai.
Je pensais que sa chambre
ferait un peu plus rock que ça…
C’est rock, ça ?
Ouais, c’est carrément rock.
Y a peut-être
d’autres détails rock ici et là…
Aïe !
Tiens ? Pourquoi y a notre photo
en plein d’exemplaires ?
Je comprends pas tout,
mais ça me semble ultra rock, tout ça.
On en a aussi en grand.
Y en avait partout sur les murs,
de cette photo.
Hitori l’aime vraiment beaucoup !
Mais maman a dit que ça piquait les yeux,
alors elle a dû tout retirer.
Et le sceau sur le placard,
c’est parce qu’elle est devenue
obsédée par les fantômes, récemment.
Voilà ! Fin des explications.
Tu es la petite sœur de Gotô ?
Oui ! Enchantée !
Je m’appelle Futari Gotô.
Le chien, c’est Jimmyhen.
J’ai fait du thé d’orge,
mais c’est peut-être pas assez chic.
Trop mimi !
Désolée de l’attente…
Dis, tu me joues Les Munions
à la guitare ?
Je l’apprendrai
pour la prochaine fois.
C’est une promesse !
Tu reviens quand ?
Mais… mais c’est que…
Jimmyhen est vraiment câlin.
… elles sont déjà en bonne compagnie.
Je n’ose pas les déranger !
– Oh, Bocchi ?
– Gotô !
Battue par une enfant et un chien.
Ah, elle s’est encore bloquée.
Futari, qu’est-ce que tu fais là ?
Où sont papa et maman ?
Aux courses.
On va avoir besoin de concentration.
Tu peux aller jouer avec Jimmyhen ?
Quoi ? Non, j’ai pas envie !
Ça ne me dérange pas
que Futari reste là.
Ouais, pareil.
Non, non, non !
Si ma petite sœur est là,
je pourrai pas me lâcher !
Mais alors,
tu te lâchais, devant nous ?
Je t’en supplie !
Va jouer avec Jimmyhen !
Quoi ?
Tu peux manger une glace.
Bon, puisque t’insistes…
Vous vous entendez bien,
entre sœurs.
Je crois
que tu te fais des films, là.
Bien, réfléchissons
au design des t-shirts !
Dessinez vos idées là-dessus !
– D’accord !
– D’accord.
Des t-shirts simples, ça passe,
mais faudrait pouvoir les vendre
comme produits dérivés.
Nijika est obsédée par les ventes !
Si vous avez de meilleures idées,
n’hésitez surtout pas !
Allez,
faisons de notre mieux, Gotô !
Euh, oui !
Je dois leur montrer mes talents !
Fais pas cette tête super sérieuse
avec cette dégaine !
Hein ? Elles sont vraiment venues ?
Pour de vrai ?
– Ouaf.
– Oui.
Ce n’était pas un de ses délires ?
– Ouaf, ouaf.
– Non, non.
J’ai fini !
Oh ? Montre-nous ça !
Le concept, c’est la victoire
grâce à la force de l’amitié !
Ça fait trop tournoi sportif !
Mais c’est mignon !
Attends, pourquoi « la victoire » ?
Y a pas de ça, en concert.
Bah… je trouvais ça cool !
Cool ?
Je sens que si on met ça,
nos cœurs battront à l’unisson !
Pas vrai, Gotô…
L’esprit de corps
entre camarades de classe !
Bocchi semble traumatisée
par le tournoi sportif !
Le tournoi sportif,
c’est le nº 1 des activités scolaires
traumatisant les introvertis !
(Selon l’association
des introvertis du Japon.)
Les nuls en sport y sont méprisés
et dépossédés
de la valeur de leur existence !
Pendant les cours,
mais aussi après,
on nous séquestre pour préparer
des bannières et des slogans !
Un pour tous !
Tous pour un !
Un mois durant,
on nous torture en nous forçant
à ne vivre que pour le tournoi sportif !
Tous pour un !
Gotô s’est liquéfiée.
Compréhensible, vu la chaleur.
Le tournoi sportif…
Le plus terrifiant,
dans cet événement, c’est…
Pas d’unité, pas de vie !
Sa crise existentielle du jour
dure plus longtemps qu’une coupure pub.
J’ai dit quelque chose de mal ?
Décidément,
quelle vilaine fille tu fais, Kita !
Quoi ? Gotô, reviens, s’il te plaît !
Quoi qu’on fasse,
les introvertis y restent des boulets,
et même si on se cache dans un coin,
on se fait incendier pour non-coopération.
Elle a manqué d’enthousiasme !
Au bûcher !
Pas d’unité, pas de vie !
Regardez, elles sont vraiment là !
Bonjour.
Merci de nous accueillir.
Je suis vraiment très ému…
C’est la première fois
qu’on voit des amies de Hitori.
Mangez ce que vous voulez.
– D’accord !
– Merci beaucoup.
Vous avez créé un groupe
avec Hitori ?
C’est ça.
Enfin, disons plutôt
que je lui ai demandé de nous rejoindre.
Oh, je vois !
Je te disais bien
que la musique rapprochait les gens !
Pas vrai, Jimmyhen ?
J’espère qu’elle ne vous embête pas trop,
à s’isoler dans son monde.
Oh, non, elle ne nous embête pas.
Pas du tout ! Elle est marrante.
Tant mieux.
Tiens, c’est prêt.
Être forcée
de participer au tournoi sportif
me rappelle
que je suis une asociale ratée !
Regarde, du bon poulet frit !
Ouah ! Ça a l’air trop bon !
J’ai mis ail, sauce soja et riz salé.
Tenez, du citron et des épices.
Je vais me régaler !
On mange, Kita ?
Oui !
Quand elle a dit que vous veniez,
j’ai cru à un délire ou une hallucination,
mais la photo était bien réelle.
Une hallucination ?
Vous savez, de nos jours,
on peut facilement truquer des photos.
Truquer ?
Je demande au cas où,
mais vous n’êtes pas des amies à louer…
On est ses vraies
camarades de groupe !
Je vois. Ça me rassure.
C’est vrai que j’en serais capable,
mais mes parents
ont vraiment une sale image de moi.
Bocchi est donc aussi comme ça
chez elle.
Elle était tout agitée,
ces derniers jours.
« Pour s’entraîner
à décorer sa chambre »,
elle passait son temps à tout installer,
tout ranger, et puis recommencer.
Et « au cas où ça arrive »,
elle jouait au Twister toute seule.
Papa ! Maman !
Arrêtez de raconter tout ça !
On a bien fait d’anticiper,
au cas où.
Bien ! Désormais,
on fêtera ce jour chaque année !
Le jour de l’amitié !
Ouais ! Le jour de l’amitié !
Mais non, arrêtez, enfin !
Ah oui, elle a dit aussi
qu’elle avait un petit boulot…
Oui,
à la salle de concert de ma sœur.
Elle sert les boissons aux clients.
Aux clients ?
C’est assez étrange
d’avoir des amies à la maison.
La musique
fait grandir les gens à ce point !
Ah, mais on ne voulait pas vous déranger.
Allez vous amuser entre jeunes !
– Désolée !
– À plus tard.
Dis, Kita, c’est quoi, ça ?
C’est un de mes films préférés !
Il est super romantique !
Oh, je voulais justement le voir !
– On le regarde ensemble ?
– Je suis pour !
Bonne idée ! Ça va être super !
Ouais !
Tiens ? C’est bizarre,
j’ai l’impression d’être de trop.
Ouais !
Le puissant typhon nº 8
perd désormais en force
et devrait bientôt atteindre
la côte sud du Japon.
Finalement, on a tellement joué
et maté la télé que je suis claquée.
C’était drôle,
le Twister et le Président !
Je me suis bien amusée !
C’était génial !
Mais là…
Tu as raison. On doit réfléchir
aux designs des t-shirts.
Et… Tiens ?
Ijichi ! Gotô est encore cassée !
Ah bah ça, forcément.
Mater un film romantique sur la jeunesse,
ça a dû l’atteindre.
Les films romantiques
sur la jeunesse,
c’est le nº 1 des genres de films
traumatisant les introvertis !
Bocchi !
On n’a plus le temps, sois forte !
Une fille lambda
draguée par deux beaux mecs…
– Puis bon, « lambda »… Moi, à côté…
– C’est peine perdue.
Oh, Ryô a envoyé
plein d’idées de designs !
Je veux voir ça ! Montre !
Allez,
regardons-les ensemble, Bocchi !
C’est quoi, ça ?
Du curry ?
Cette fois, c’est des sushis.
Je pige que dalle, là.
Je mange lequel, ce soir ?
Décide par toi-même !
« Je vote curry ! » Hop, envoyé.
Entre pas dans son jeu, Kita !
Euh, je…
Oh, tu te sens mieux ?
Euh, oui.
Accepteriez-vous
de regarder mon idée de design ?
Alors ?
C’est vraiment naze !
C’est trop recherché ?
On dirait les polices cliché
des fringues de mecs au collège.
Avec ça, au concert,
personne ne pourra ignorer nos t-shirts !
Pour le meilleur et pour le pire.
Les fermetures éclair et les chaînes,
c’est pour quoi ?
On peut y ranger les médiators
et porter nos guitares avec.
Étonnamment pratique !
Ça veut dire
que vous approuvez mon design ?
Eh bien, je sais pas trop…
Tu t’habilles comme ça
pendant ton temps libre ?
Non, c’est ma mère
qui choisit et achète mes vêtements.
Ah bon ?
Mais je les ai jamais portés.
J’aime pas trop le style.
Ah oui ? Je veux voir ça !
Pareil ! Je veux te voir
avec d’autres fringues !
S’il te plaît !
Tu veux bien les mettre ?
S’il te plaît ! Allez !
S’il te plaît,
s’il te plaît, s’il te plaît !
Euh… bon, d’accord.
Génial !
Ça alors…
Elle… elle est trop mimi !
Adorable ! Regarde par ici !
Ah, euh,
les photos, c’est un peu…
Bah oui, c’est évident
que Bocchi est trop mignonne.
Une vraie poupée,
sous ses airs excentriques !
Ah, euh…
C’est bon, je peux me changer ?
Non, attends !
Mais oui ! Faudrait relever ta frange,
tu serais grave plus mimi comme ça !
Tu fais pousser exprès ?
Non,
seulement par peur du coiffeur.
Dans ce cas, je vais les brosser !
Euh, non, ça ira !
Sois pas timide.
Bocchi est en train de disparaître !
Son corps n’a pas supporté le stress
de l’exhibition de son visage.
Bocchi est morte…
On va devoir trouver
une nouvelle guitariste.
Ijichi, tout va bien ?
J’ai des vertiges, soudain.
Comme si l’atmosphère de cette chambre
s’était alourdie
et que l’oxygène venait à manquer.
Ça remplit mes poumons !
Oh non… moi aussi…
C’est foutu, j’ai plus de forces…
C’est la malédiction… de Gotô !
Les filles, vous voulez du dessert ?
On pourrait manger
les gâteaux que Kita a…
Désolée d’avoir toujours cru
pouvoir tout régler avec de l’entrain.
Pardon d’avoir pas beaucoup progressé
en guitare.
Pardon d’être trop jolie.
Je sais, vous imitez Hitori !
Chéri, le sel et les talismans !
J’appelle l’exorciste ?
Mais pourquoi ?
Bref, en conclusion,
on a pas eu de meilleures idées.
J’ai donc suivi la mienne
pour les t-shirts !
Et voilà.
Magnifique !
C’est toi qui as fait le logo, Ijichi ?
Je suis plutôt douée en design !
Pourquoi elle ne s’en est pas occupée
directement, alors ?
Bocchi, là…
« Pourquoi elle ne s’en est pas occupée
directement, alors ? »
C’est ce que tu voulais dire, hein ?
Elle a des pouvoirs psy ?
Je devine de mieux en mieux
ce que t’es en train de penser !
C’est cool !
On sent bien le côté attaches !
Oui, j’aime beaucoup le résultat !
Et le mannequin est splendide.
Absolument !
Mlle Ryô, regardez par ici !
Finalement,
c’est pas plus mal comme ça.
Le concert a lieu après-demain.
On verra
les fruits de notre labeur à quatre.
Apparemment,
y a un typhon en approche.
– Quoi ?
– Tu plaisantes ?
J’étais pas au courant, moi !
Les caprices de l’été.
Sérieux…
Mais alors, le concert…
On fait des poupées chasse-pluie ?
Bonne idée ! Pas le choix !
Quota, dix poupées chacune !
D’accord !
Ah, mais apparemment,
le Kanto sera épargné.
Hein ? T’es sûre ?
Ouf, quel soulagement !
J’ai hâte d’être au concert !
La nouvelle chanson
rend vachement bien.
– Euh…
– N’est-ce pas ? Ça rend classe !
Sur ces bonnes paroles,
allons répéter !
Dites !
Au cas où, on peut les faire quand même,
les poupées chasse-pluie ?
T’as raison. On sait jamais !
Bien dit.
J’apporterai les matériaux.
D’accord !
J’en avais fait, en primaire !
Comme je suis pessimiste,
j’ai tendance
à toujours imaginer le pire.
Bocchi, ça va aller ?
Ah, euh, oui !
Ça va aller… pas vrai ?
Le typhon nº 8
a pris une trajectoire inattendue…
On compte sur vous.
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Dormir avec des problèmes graves.
C'est mieux d'être aimé.
Rêveur, c'est sûr, mais...
Se réveiller engourdi d'un rêve froid.
Tout mon corps est si éblouissant
que je pourrai devenir une ombre.
Il est maintenant temps d'intervenir.
Rien n'est certain, mais...
nous portons
nos jeunes cœurs vers demain.
Oh, laisse tomber les pensées parasites.
La vie que j'emprunte,
je dois l'utiliser, maintenant et après.
Chérissez, même les jours ennuyeux.
Je suis sûr que je reviendrai vers toi
Avant que tu ne disparaisses un jour.
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo